Do you want to invest as a professional?
Vill du investera som ett proffs?
Want to get better returns on your stock portfolio?
Vill du få bättre avkastning på din aktieportfölj?
Then advice and inspiration from share giant Peter Lynch can be something for you.
Då kan råd och inspiration från aktiegiganten Peter Lynch vara nånting för dig.
Peter Lynch's most famous fund, The Magellan Fund-
Peter Lynchs mest kända fond, The Magellan Fund-
-Have returned impressive 29.2 % per year on average during 1977-1990.
-har avkastat imponerande 29,2 % om året i snitt under 1977-1990.
It is more than twice as good as the index S & P500 performed during the same period.
Det är mer än dubbelt så bra som indexet S&P500 presterade under samma period.
Therefore, many fund pro, share enthusiasts and other investors-
Därför har många fondproffs, aktieentusiaster och andra investerare-
-Very much respect for lynch.
-mycket stor respekt för Lynch.
Peter Lynch grew up in Massachusetts in the United States.
Peter Lynch växte upp i Massachusetts i USA.
He lost his father early in cancer and helped to support family-
Han förlorade tidigt sin pappa i cancer och hjälpte till att försörja familjen-
-When of working as a caddy on the golf course.
-genom att jobba som caddie på golfbanan.
One of Peter Lynch's first share clips came to finance part of his education.
Ett av Peter Lynchs första aktieklipp kom att finansiera en del av hans utbildning.
During the second year at Boston College he bought shares in Flying Tiger Airlines-
Under andra året på Boston College köpte han aktier i Flying Tiger Airlines-
-When he sold a few years later with over 10 times the money in profit.
-som han sålde några år senare med över 10 gånger pengarna i vinst.
It was possible to finance his education.
Det gick till att finansiera hans utbildning.
It was as a manager of the financial giant Fidelity that Lynch became known to the public.
Det var som förvaltare hos finansjätten Fidelity som Lynch blev känd för allmänheten.
As a manager of The Magellan Fund he crushed the stock index-
Som förvaltare av The Magellan Fund krossade han börsindex-
-And in 2003 he had the best 20-year yields ever-
-och 2003 hade han den bästa 20-årsavkastningen nånsin-
-A of all fund managers through the ages behind them.
-av alla fondförvaltare genom tiderna bakom sig.
What is the secret? Peter Lynch only knows that.
Vad är hemligheten? Det vet nog bara Peter Lynch själv.
But he has been generous with tips and advice in his bestselling book:
Men han har varit frikostig med tips och råd i sin storsäljande bok:
"One Up On Wall Street".
"One Up on Wall Street".
Some of his tips are:
Några av hans tips är:
Maybe there is a store that you have been very impressed with.
Kanske finns det en butik som du har blivit väldigt imponerad av.
Then it can give inspiration to look further on that share.
Då kan det ge inspiration till att kolla vidare på den aktien.
Maybe the market has not been given as good a picture of the company as you have.
Kanske har inte marknaden fått lika bra bild av bolaget som du har.
Peter Lynch himself says his successful investment in Dunkin 'Donuts came off-
Peter Lynch säger själv att hans framgångsrika investering i Dunkin' Donuts kom av-
-That he drank their coffee and thought it was really good.
-att han drack deras kaffe och tyckte att det var riktigt gott.
It is from this phenomenon that the word "lyncha" will-
Det är från det här fenomenet som ordet "lyncha" kommer-
-Finding investment ideas in their everyday lives.
-att hitta investeringsidéer i sin vardag.
Peter Lynch loved growth.
Peter Lynch älskade tillväxt.
A little more specifically he was looking for fast-growing companies-
Lite mer specifikt letade han efter snabbväxande bolag-
-What grew with profitability in an industry that did not grow as quickly at all.
-som växte med lönsamhet i en bransch som inte alls växte lika fort.
One expression he has also popularized is "Garp":
Ett uttryck han också har populariserat är "garp":
For lynch it was important to have a significant ownership-
För Lynch var det viktigt med ett betydande ägande-
-From senior executives in the company.
-från ledande befattningshavare i bolaget.
"There is only one reason for insiders to buy," Lynch is said to have said.
"Det finns bara en anledning för insiders att köpa", lär Lynch ha sagt.
Of course, he has contributed more thoughts, ideas and wisdom-
Självklart har han bidragit med mer tankar, idéer och visdom-
-An the tips I have given you now. Want to cave you more in Peter Lynch-
-än de tipsen jag har gett er nu. Vill du grotta ner dig mer i Peter Lynch-
- I recommend the book: "One Up On Wall Street", which he himself has written.
–rekommenderar jag boken: "One Up on Wall Street", som han själv har skrivit.
Good luck with the investments. Feel free to tip a friend about this clip.
Lycka till med investeringarna. Tipsa gärna en kompis om det här klippet.